이미 눈치채셨을지 모르겠지만
이 화면에서 보이는 글자는 매우 작습니다.
제가 시력이 안 좋아서요,
글자를 조금 크게 만들고 싶습니다.
다행히도,
우리가 글자 크기를 바꿀 수 있도록
도와주는 속성(attribute)이 있습니다.
아, 근데 밑에 에러(Error)라고 나와있네요.
컴퓨터가 제 XML을
이해할 수 없다고 나오네요.
코드를 검토해 보니, 우리가 삽입한
새로운 줄이 검정색 글씨로 표시되어 있습니다.
반면에 위에 있는 줄들은
속성의 이름은 파란색으로,
속성의 값은 빨간색으로 되어있습니다.
그러니까 이 줄에 문제가 있는 거네요.
아, 이제 알겠습니다.
이쪽의 닫는 꺽쇠 괄호 안에
슬래시(slash)가 들어있네요
이건 초보자들이 일반적으로 하는 실수인데요
괄호가 닫힌 이후에 속성을 추가 한 것입니다
기술적으로 이는 XML의 중간지대나
어딘가에 매달려있다고 할 수 있습니다.
왜냐하면 이 줄은 XML 요소(element)가 아니기 때문입니다.
여러분이 원하는대로 하기 위해선 이 심볼들을
복사해서 여기 밑에 붙여 넣어야 합니다.
훨씬 낫네요.
오류도 없어지고, 이제 올바른
XML이 되었고 폰트도 커졌습니다.
야호!
이제 훨씬 읽기 편하네요
어떻게 글자 크기를 45 sp로
설정하였는지 알아보세요.
Sp는 화면 비율에 독립적인 픽셀(pixel)을 의미합니다.
그것은 여러 디바이스나
여러 해상도 사이에서
앱을 비슷하게 보이도록 만들어주는
측정 단위인 dp와 비슷합니다.
Sp는 오직 글꼴의 크기를 위한
유저의 설정값을 기본으로 하여
조절되기 때문에, 오로지 글자에만 쓰입니다.
그럼 지금부터 지켜보세요.
어디서 여러분이 이를 세팅할 수 있는지 보죠.
먼저 세팅 앱으로 간 다음, display로 들어가면
그 안에 'font size' 옵션이 있습니다.
그것을 누르면, 여러가지 글꼴의 크기를 볼 수있는데,
만일 여러분이 큰 사이즈를 누르면
모든 글꼴의 크기가 증가합니다.
그러므로 sp는 글꼴의 크기를 선언할 때 사용하세요
그러면 유저의 설정에 따라서
크기를 증가하거나 감소할 수 있기 때문입니다.
지금 시간에 여러분은 텍스트뷰(Text view)의
글자 크기를 변경할 것입니다.
하지만 제가 여러분에게
처음으로 보여드리고 싶은 것은.
이것, 머터리얼 디자인 스펙입니다.
머터리얼 디자인은 구글에 의해 만들어진
사람들의 지속적인 개발과
웹과 모바일 같은 다른 디바이스나 플랫폼 간에도
앱이 아름답게 보일 수 있도록 돕는
새로운 디자인 언어입니다.
디자인의 상세나 요약된 스펙에서
가장 눈에 띄는 것은 여러분의
앱 디자인을 위한 최고의 연습입니다.
이것들은 여러분의 앱, 시각적 스타일,
일련의 이미지, 애니메이션들의
배치(layout)의 지침들을 제공합니다.
여기에는 또한 글자와 글꼴에 대한 부분도 있습니다.
이는 여러분이 나중에 읽어볼 수 있는
일련의 정보들의 목록입니다.
하지만 이 가이드에서 제일 중요한 것은
추천하는 글자 크기에 대해서
이야기하고 있다는 것입니다.
만일 여러분이 어떠한
큰 헤더를 보여주고 있다면
여러분은 이 글자 크기값들을 사용할 수 있습니다.
만일 여러분이 제목이나 본문이나 설명들을 쓰고싶다면
여러분은 이 크기들을 사용할 수 있습니다.
이것들은 여러분이 사용할 각 경우에 따라서
어떠한 타입의 값을 선택해야하는지
알아보는데 도움을 줍니다.
하지만 조심하세요,
만일 여러분의 앱에서 너무 많은
타입의 사이즈나 스타일을 지정할경우
유저에게 위화감을 줄 수 있습니다.
그러므로 여러분이 원하는 정보들을 보여주기 위한
몇개의 스타일만 선택하는것이 좋습니다.
여러분이 텍스트 뷰를 위해
글자 크기를 조정해야할때
여기 있는 이 값들을 사용해보세요.
자, 머터리얼 디자인 스펙을 사용하여
텍스트뷰의 글자크기를 바꾸어봅시다.
그 다음 모두 다 했다면
아래에 공지한 Google+의
#AndroidDev나 #Protip으로 부터
글자의 외관 속성에 대해서 공부해봅시다
그 다음 여러분은 이를
XML 시각화도구(Visualizer)에서 시도해볼 수 있습니다.
이는 XML 시각화도구와 코드와 연관이 있으며
아래의 링크로부터 시작할 수 있습니다.